## 2.1 数组

使用 `delete` 运算符可以将单元从数组中删除，但是请注意，单元删除后，数组的 `length` 属性并不会发生变化。

## 2.2 字符串

JavaScript 中字符串是不可变的，而数组则是可变的，例如：

```javascript
var a = 'foo';
a[1] = 'b'; 			// 以为会是 'fbo'
a; 								// 实际上 'foo'
```

**字符串不可变**是指字符串的成员函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在其原始值上进行操作。

许多数组函数用来处理字符串很方便。虽然字符串没有这些函数，但是可以通过“借用”数组的非变更方法来处理字符串：

```javascript
Array.prototype.join.call(a, '-') // 'f-o-o'
Array.prototype.map.call(a, function(item) {
  return item.toUpperCase() + '.';
}).join("")												// 'F.O.O'
```

## 2.3 数字

JavaScript 中的数字类型是基于 IEEE 754 标准实现的，该标准通常也被成为“浮点数”，JavaScript 使用的是“双精度”格式（即 64位二进制）。

#### 2.3.1 数字的语法

`toPrecision()` 方法用来指定有效数位的显示位数；

```javascript
var a = 42.59;

a.toPrecision(1) 		// "4e+1"
a.toPrecision(2) 		// "43"
a.toPrecision(3) 		// "42.6"
a.toPrecision(4) 		// "42.59"
a.toPrecision(5) 		// "42.590"
a.toPrecision(6) 		// "42.5900"
```

`toPrecision()` 上面的方法不仅适用于数字变量，也适用于数字常量。

对于 `.` 运算符需要给予特别注意，因为它是一个有效的数字字符，会被*优先识别为数字常量的一部分*，然后才是对象属性访问属性。

#### 2.3.2 较小的数值

二进制浮点数最大的问题就是精度丢失问题：

```javascript
0.1 + 0.2 === 0.3;	// false
```

简单来说，二进制浮点数中的 0.1 和 0.2 并不是十分精确，他们相加的结果并非刚好等于 0.3，而是一个比较接近的数字 0.30000000000000004。

最常见的方法是设置一个误差范围，通常成为“机器精度”，对于 JavaScript 的数字来说，这个值通常是 2^-52。

从 ES6 开始，该值定义在 `Number.EPSILON` ，亦可 polyfill：

```javascript
if (!Number.EPSILON) {
  Number.EPSILON = Math.pow(2, -52);
}
```

因此可以使用 `Number.EPSILON` 来比较两个数字相等（在指定的误差范围内）：

```javascript
function numbersCloseEnoughToEqual(n1, n2) {
  return Math.abs(n1 - n2) < Number.EPSILON;
}

var a = 0.1 + 0.2;
var b = 0.3;

numbersCloseEnoughToEqual(a, b); 		// true
numbersCloseEnoughToEqual(0.0000001, 0.0000002); 		// false
```

`Number.MAX_VALUE`： 最大浮点数，大约是 1.798e+308；

`Number.MIN_VALUE`： 最小浮点数，大约是 5e-324，不是负数但是无限接近于 0。

#### 2.3.3 整数的安全范围

数字的呈现方式决定了“整数”的安全值范围遥远小于 `Number.MAX_VALUE`。

能够被“安全”呈现的最大整数是 2^53 - 1，即 9007199254740991，在 ES6 中被定义为 `Number.MAX_SFAE_INTEGER`。最小整数是 -9007199254740991，在 ES6 中被定义为 `Number.MIN_SAFE_INTEGER`。

#### 2.3.5 32 位有符号整数

虽然整数最大能够达到 53 位，但是有些数字操作（如数位操作）只适用于 32 位数字，所以能操作的数字的安全范围就要小得多，从 `Math.pow(-2, 31)` 到 `Math.pow(2, 31) - 1`。

`a | 0` 可以将变量 a 中的数值转换为 32 位有符号整数，因为数位运算符 `|` 只适用于 32 位整数（其他数位江北忽略）。

*对 NaN 和 Infinity 进行 `|` 位运算的话，会对他们执行虚拟操作 `ToInt32` ，以便转换为符合数位运算要求的 `+0` 值。*

## 2.4 特殊数值

#### 2.4.2 undefined

永远不要重新定义 undefined；

**void 运算符**

表达式 `void ___` 没有返回值，因此返回结果是 undefined。void 并不改变表达式结果，只是让表达式不返回值；

```javascript
var a = 42;
console.log(void a, a);		// undefined, 42
```

如果想要将代码中的值（如表达式的返回值）设为 undefined，就可以使用 void。

#### 2.4.3 特殊的数字

NaN：不是数字的数字，但是仍然是数字类型，且 NaN 是 JavaScript 中唯一一个不自等的，可以使用 `Number.isNaN` 方法判断参数是否为 NaN；

无穷数：Number.POSITIVE_INFINITY 和 Number.NEGATIVE_INFINITY。且若无穷数除以无穷数，结果等于 NaN；

零值：这里主要是提及到了“负零”，即 `-0`，对负零进行字符串化会返回 `"0"`。值得注意的是，`JSON.stringify(-0)` 返回 `"0"`，而 `JSON.parse("-0")` 则返回 `-0`；

## 2.5 值和引用

**基本类型**的值总是通过**值复制**的方式来赋值/传递；

复合值（对象）和函数，则总是通过**引用复制**的方式来赋值/传递；

如下代码会让人产生疑惑：

```javascript
function foo(x) {
  x.push(4);
  x;
  
  x = [4, 5, 6];
  x.puhs(7);
  x;
}

var a = [1, 2, 3];

foo(a);

a; 		// 是 [1, 2, 3, 4]，而非 [4, 5, 6, 7]
```

在向函数 foo 传递 a 的时候，实际上是将 a 的引用地址赋值给 x，而 a 仍然指向 `[1, 2, 3]` ；

而在执行到 `x = [4, 5, 6]` 语句时，将 x 重新赋值引用到 `[4, 5, 6]` 数组对应的地址上，对 a 变量没有影响，仍然指向 `[1, 2, 3, 4]`。

