第五章 语法

#### 语句的结果值

语句都有一个结果值（`undefined` 也算）。

以赋值表达式为例，`b = a` 其结果值是赋值给 `b` 的值，但规范定义了 var 的结果值是 `undefined` 。如果在控制台输入 `var a = 42` 会得到结果值 `undefined`，并非 42。

代码块 `{ ... }` 的结果值是其最后一个语句/表达式的结果，比如：

```javascript
var b;

if (true) {
  b = 4 + 38;
}
```

在控制台输入以上代码应该会显示 42，即最后一条语句/表达式 `b = 4 + 38` 的结果值。

#### 表达式的副作用

链式赋值常常被误用，例如 `var a = b = 42`，如果变量 b 没有在作用域中像 `var b` 这样声明过，则 `var a = b = 42` 不会对变量 b 进行声明。在严格模式下会报错，或者无意中创建一个全局变量。

如果改为下面这样，则完全 OK。

```javascript
var a, b, c;

a = b = c = 42;
```

#### 上下文规则

有一个坑常常被提到：

```javascript
[] + {};		// '[object Object]'
{} + [];		// 0
```

第一行中，`{}` 出现在 `+` 运算符表达式后面，因此被当做一个空对象来处理，会被转换为 `[object Objectd]`。

第二行中，`{}` 出现在 `+` 运算符表达式之前，被当做一个代码块（不作任何操作），因此 `+ []` 会被转换为 0。

对于 `if ... else ...` 代码块中，JavaScript 中并没有 `else... if...` ，但是 `if` 和 `else` 只包含单条语句的时候可以省略代码块的 `{}`。

#### 运算符优先级

`&&` 运算符先于 `||` 执行。

#### 短路

对于 `&&` 和 `||` 来说，如果从左边的操作数能够得出结果，就可以忽略右边的操作数。我们将这种现象成为“短路”（即执行最短路径）。

`&&` 运算符的优先级高于 `||`，而 `||` 的优先级又高于 `?:`。

#### 关联

`?:` 和 `=` 是右关联，即从右往左分组。比如：

```javascript
var a, b, c;
a = b = c = 42 // => (a = (b =(c = 42)))

a ? b : c ? d : e; 	// a ? b : (c ? d : e)
```

#### 自动分号（Automatic Semicolon Insertion）

ASI 只在换行符处起作用，而不会在代码行中间插入分号。

#### 提前使用变量

ES6 规范定义了一个新概念，叫做 TDZ（Temporal Dead Zone，暂时性死区）。

TDZ 是指由于代码中的变量还没有初始化而不能被引用的情况。

对具有 TDZ 的变量使用 `typeof` 操作符会报错，而对没有 TDZ 变量则不会报错。

```javascript
{
  typeof a; 	// undefined
  typeof b;		// ReferenceError!(TDZ)
  let b;
}
```

另一个 TDZ 违规的例子是 ES6 中的参数默认值：

```javascript
var b = 3;
function (a = 42, b = a + b + 5) {
  // ...
}
```

由于 `b = a + b + 5` 在参数 b （`=` 右边的 b，而不是函数外的）的 TDZ 中访问 b，所以会出错。

#### `try...finally...`

finally 中的代码总是会在 try 之后执行，如果有 catch 的话则在 catch 之后执行。

如果 finally 中抛出异常，函数就会在此终止。如果**此前 try 中已经有了 return 设置了返回值，则该值会被丢弃**。

在 ES6 中的 generator 中，`try { ...yield... }` 并未结束，finally 也不会在 yield 之后

finally 中的 return 会覆盖 try 和 catch 中的 return 的值。